床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。
白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。
锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。
远芳侵古道，晴翠接荒城。又送王孙去，萋萋满别情。
千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。
巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。
朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺。
杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。
自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。
前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。
秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。
月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。
晓看红湿处，花重锦官城。野径云俱黑，江船火独明。
国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。
烽火连三月，家书抵万金。白头搔更短，浑欲不胜簪。
细草微风岸，危樯独夜舟。星垂平野阔，月涌大江流。
风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
花近高楼伤客心，万方多难此登临。锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。
独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。
昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。
客舍青青柳色新，渭城朝雨浥轻尘。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
山光忽西落，池月渐东上。散发乘夕凉，开轩卧闲敞。
荷笠带斜阳，青山独归远。苍苍竹林寺，杳杳钟声晚。
空山不见人，但闻人语响。返景入深林，复照青苔上。
人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。
红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。
独坐幽篁里，弹琴复长啸。深林人不知，明月来相照。
君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅著花未。
山中相送罢，日暮掩柴扉。春草明年绿，王孙归不归。
花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。
小时不识月，呼作白玉盘。又疑瑶台镜，飞在青云端。
长安一片月，万户捣衣声。秋风吹不尽，总是玉关情。
弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。
抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。
千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。古人学问无遗力，少壮功夫老始成。
死去元知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。毕竟西湖六月中，风光不与四时同。
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠那得清如许，为有源头活水来。
郁孤台下清江水，中间多少行人泪。西北望长安，可怜无数山。
人生自古谁无死，留取丹心照汗青。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。
咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。
浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花。
九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。
力微任重久神疲，再竭衰庸定不支。苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。